Уральский федеральный округ — федеральный округ Российской Федерации, в пределах Урала и Западной Сибири. Территория округа составляет 10,62 % от территории РФ.
Имеет как сухопутные, так и морские границы. Граничит с Казахстаном, с Приволжским, Северо-Западным и Сибирским федеральными округами.;
Основные отрасли специализации: нефте-газодобывающая, химическая и лесная промышленность, черная и цветная металлургия, электроэнергетика, машиностроение. Сельское хозяйство зерново-животноводческого направления. Главная культура - яровая пшеница.
