Тюменская область — субъект Российской Федерации, расположенный на юге Западной Сибири. Особенностью Тюменской области является то, что в её состав входят два других субъекта Российской Федерации — Ханты-Мансийский автономный округ и Ямало-Ненецкий автономный округ.;

Территориально Тюменская область граничит на северо-западе с Архангельской областью и (одновременно) Ненецким автономным округом, на западе — с Республикой Коми, на юго-западе со Свердловской и Курганской областями, на юге — с Северо-Казахстанской областью Казахстана, на юго-востоке — с Омской и Томской областями, на востоке и северо-востоке — с Красноярским краем; на севере омывается Карским морем. Тюменская область является единственным регионом России, простирающимся (вместе с автономными округами) от морей Северного Ледовитого океана на севере и до государственной границы на юге.;

Площадь области с автономными округами — 1 464 173 км2; 
собственно Тюменской области — 160 122 км2.; 
Если рассматривать общую площадь, то область занимает 3-е место среди субъектов РФ, уступая лишь Якутии и Красноярскому краю, и является одной из крупнейших административно-территориальных единиц в мире (11-е место).;

Население - 3.8 миллионов (вкл. ХМАО и ЯНАО) или 1.5 миллиона человек(без округов);

Вместе с автономными округами составляет крупнейший нефтегазоносный регион России и один из крупнейших таких регионов в мире. Большая часть российской нефти добывается в Югре, газа — на Ямале. Югра также занимает 2-е место по масштабу экономики в России и 3-е место в рейтинге социально-экономического положения регионов.;

Достопримечательности - Тобольский кремль, Абалакский Знаменский монастырь, Свято-Троицкий монастырь.