Москва — столица России, город федерального значения, административный центр Центрального федерального округа и центр Московской области, в состав которой не входит.;
Крупнейший по численности населения город России, в нем живет более 12 с половиной миллионов человек. 
Москва - самый населённый из городов, полностью расположенных в Европе, входит в десятку городов мира по численности населения, крупнейший русскоязычный город в мире. ;
Расположена на западе России, на реке Москве в центре Восточно-Европейской равнины, в междуречье Оки и Волги. Как субъект федерации, Москва граничит с Московской и Калужской областями.;
Москва — популярный туристический центр России. Кремль, Красная площадь, Новодевичий монастырь и Церковь Вознесения в Коломенском входят в список объектов всемирного наследия ЮНЕСКО. Она является важнейшим транспортным узлом.