 Севастополь - город на юго-западе Крымского полуострова, на побережье Чёрного моря. Основан в 1783 году как военно-морской порт и город в Ахтиарской бухте.;
 Незамерзающий морской торговый и рыбный порт, промышленный, научно-технический, рекреационный и культурно-исторический центр. Носит звание «Город-Герой». В Севастополе расположена главная военно-морская база Черноморского флота Российской Федерации. Город Севастополь входит в перечень исторических поселений федерального значения России. Население города чуть больше полумиллиона человек;
 В городе находится целый ряд интересных достопримечательностей. Наиболее известные: Памятник затопленным кораблям, Памятник адмиралу Нахимову и Михайловская батарея.


