Буря́тия, официально Респу́блика Буря́тия (бур. Буряад Улас[9]) — субъект Российской Федерации, республика в её составе. Находится на востоке страны;
Граничит на западе, севере и востоке с субъектами РФ — Республикой Тыва, Иркутской областью (с пятисоткилометровым участком по акватории Байкала) и Забайкальским краем. Южная граница Бурятии с Монголией является государственной границей Российской Федерации.;
Столица — город Улан-Удэ.;
Площадь — 351 334 км².;
Население — 980 тысяч человек;
Основа эконоики - электроэнергия и добыча полезных ископаемых;
Достопримечательности - Байкал и Иволгинский дацан.