Чукотский автономный округ — субъект Российской Федерации, располагается в Дальневосточном федеральном округе. Вся территория Чукотского автономного округа относится к районам Крайнего Севера.;

Административный центр — город Анадырь.;

Граничит с Якутией на северо-западе, Магаданской областью на юго-западе и Камчатским краем на юге. На востоке имеет морскую границу с США.;

Население — 50 тысяч человек.;

Территория составляет 721 481 км².;

Основу экономики округа составляет горнодобывающая промышленность. Коренное население занято традиционными видами промысла.;

Интересные места - Бухта Провидения и Троицкий собор.