Магаданская область — субъект Российской Федерации на северо-востоке страны, относится к районам Крайнего Севера.; 
Административный центр - Магадан;
Граничит на севере с Чукотским автономным округом, на востоке — с Камчатским краем, на западе — с Якутией, на юге — с Хабаровским краем. Входит в состав Дальневосточного федерального округа.;
Площадь	- 462 464 км²;
Население - 140 тысяч человек;
Основу экономики региона составляют горнодобывающая и пищевая промышленность, а также электроэнергетика.
Интересные места - Ямские острова и Озеро Джека Лондона.