Дальневосточный экономический район — один из экономических районов Российской Федерации, состоит из 11 субъектов федерации. Соседние страны: Монголия, Китай, КНДР, США, Япония. Также граничит с Сибирским федеральным округом на западе.;
В регионе есть множество полезных ресурсов. Каменный уголь – в Ленинском и Зырянском бассейнах. В Якутии и на Сахалине есть запасы нефти и газа. В Приморском и Хабаровским краях, а также в Чукотском Автономном округе есть залежи Олова. В Якутии добывают золото и алмазы;
В регионе развиты цветная(Дальнегорск) и чёрная(Комсомольск-на-Амуре) металлургии. На прибрежных территориях развиты рыбная ловля и судостроение.  
