Сахали́нская о́бласть — субъект Российской Федерации. Область находится в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Это одна из самых восточных территорий России и единственный субъект Российской Федерации, полностью расположенный на островах (остров Сахалин и Курильские острова).;
Административный центр - Южно-Сахалинск;
Граничит по морю с Камчатским краем, Хабаровским краем и Японией (с префектурой Хоккайдо).;
Площадь	- 87 101 км²;
Население - 480 тысяч человек;
Основными отраслями специализации области являются нефтегазовая, рыбная, лесная, горнодобывающая промышленность и металлообработка.;
Интересные места - Порт Корсаков, Курильские острова.