Республика Саха — самый большой по площади субъект Российской Федерации, республика в её составе, а также самая большая административно-территориальная единица в мире.;
Административный центр - Якутск;
На западе граничит с Красноярским краем и Иркутской областью, на юге - с Забайкалским краем и Амурской областью. на востоке - с Хабаровской и Магаданской областями и Чукотской автономной областью.;
Площадь	- 3 083 523 км². По размеру территории Якутия превосходит Аргентину — восьмое государство в мире по площади. ;
Население - 980 тысяч человек;
В регионе развита добыча полезных ископаемых.;
Интересные места - Полюс холода Оймякон, Ленские столбы и Кимберлитовая трубка «Мир».