Калининградская о́бласть — субъект Российской Федерации, самый западный регион страны. Является полуэксклавом России, так как не имеет с её основной территорией общей сухопутной границы, но соединена с ней морем;

Административный центр — Калининград.;

Площадь — 15,125 тыс. км² (13,3 тыс. км² за вычетом площади заливов).;

Население — 1 миллион человек.;

Расположена в Центральной Европе. На юге граничит с Польшей, на севере и востоке — с Литвой. На западе омывается Балтийским морем и его заливами — Куршским и Калининградским (Вислинским).;

Важнейшими отраслями экономики области являются промышленность, сельское хозяйство, а также туризм.;

Достопримечательности - Национальный парк «Куршская коса», Кафедральный собор в Калининграде, Городские ворота Калининграда.
