Республика Карелия — субъект Российской Федерации, национальная республика в её составе. ;
Столица — город Петрозаводск.;
Площадь	- 180 520 км²;
Население - 600 тысяч человек.;
Западная граница Карелии совпадает с государственной границей Российской Федерации и Финляндии. На востоке Карелия граничит с Архангельской областью, на юге — с Вологодской и Ленинградской областями, на севере — с Мурманской областью.;
Основа экномики - лесная промышленность, металлургия и энергетика.;
Всемирно известными достопримечательностями Карелии являются Валаамский и Соловецкий монастыри и Кижи. Огромное количество туристов привлекают старинные деревянные деревни – Шелтозеро, Корза и Маньга.