Большая часть Северо-Западного федерального округа расположена на европейском севере. Климат умеренный и субарктический. Территория округа преимущественно равнинная, находится в зоне смешанных лесов, тайги, лесотундры и тундры. На территории округа протекают полноводные реки, часть равнинных рек имеет судоходное значение. Крупнейшими реками являются Северная Двина с притоками Вычегдой и Сухоной, а также Печора. Также на территории СЗФО, в основном в западной части, располагаются многочисленные озера, в том числе крупнейшие озёра Европы — Ладожское и Онежское.;
На юге Северо-Западный федеральный округ граничит с Приволжским федеральным округом и Центральным федеральным округом, на востоке — с Уральским федеральным округом. Округ имеет выход в Балтийское, Белое, Баренцево, Карское моря.;
Северо-Западный федеральный округ занимает выгодное геополитическое положение — граничит с Финляндией, Норвегией, Польшей, Эстонией, Латвией, Литвой, Белоруссией.;
В регионе развита добыча нефти и газа(республика Коми). 
Промышленность в регионе представлена машиностроением, судостроением, металлургией, рыболовством и лесной промышленностью.

