Кемеровская область — субъект Российской Федерации, входит в состав Сибирского федерального округа. Единственная область, которая имеет второе официальное название.

Площадь области — 95 725 км²; 

население - 2.6 миллионов человек;
Население области составляет 2.6 миллионов человек.Кемеровская область — самая густонаселённая часть Сибири и азиатской части России.;

Административный центр области — город Кемерово. Второй по численности город области — Новокузнецк.;

Область расположена на юго-востоке Западной Сибири, занимая отроги Алтая и Саян. Граничит на северо-востоке и севере с Томской областью, на северо-востоке — с Красноярским краем, на востоке — с Республикой Хакасия, на юге — с Республикой Алтай, на юго-западе — с Алтайским краем, на северо-западе — с Новосибирской областью.;

В регионе преобладает горнодобывающая и металлургическая промышленность.;

Достопримечательности - водопад Сага, несколько пещер, в том числе Надежда,  каменная арка «Пьющий слон».

