Красноя́рский край — субъект Российской Федерации.; 
Является вторым по площади субъектом России и крупнейшим из краёв. Площадь - 2 366 797 км²: он немного меньше площади Казахстана или Аргентины и больше площади Мексики. Является третьей по величине административно-территориальной единицей в мире после Якутии и Западной Австралии.;
население - 2.3 миллиона человек.;
Граничит с Якутией и Иркутской областью на востоке, с Тувой и Хакасией на юге, с Кемеровской, Томской областями, Ханты-Мансийским и Ямало-Ненецким автономными округами на западе. На севере Карским морем граничит с Архангельской областью (Новая Земля).;
Экономика - нефтегазовый комплекс и сельское хозяйство;
Достопримечательности - Национальный парк «Красноярские Столбы», Фан-парк «Бобровый лог», Саяно-Шушенская ГЭС.