В регионе климат меняется от резко континентального до умеренно континентального. Природные зоны сменяются в широтном направлении последовательно: арктические пустыни, тундра, лесотундра, тайга, лесостепи и степи. По запасам леса район занимает первое место в стране.;
Регион граничит с Китаем, Монголией и Казахстаном на Юге, с Дальневосточным федеральным округом на востоке и с Уральским федеральным округом на западе.;
В регионе добывают Каменный уголь (Таймырский, Тунгусский, Иркутско-Терешковский бассейны), Бурый уголь (Канско-Ачинский бассейн), Железная руда (Коршуновское месторождение), Медноникелевые руды (Норильск).


