Республика Марий Эл  — субъект Российской Федерации, республика в её составе. Наименования Республика Марий Эл и Марий Эл равнозначны. ;
Столица — город Йошкар-Ола.;
Площадь	- 23 375 км²;
Население - 675 тысяч человек;
На севере и востоке граничит с Кировской областью, на юго-востоке — с Республикой Татарстан, на юго-западе — с Чувашской Республикой, на западе — с Нижегородской областью.;
Экономика региона основывается на обрабатывающем производстве и на сельском и лесном хозяйствах.;
Интересные места - Набережная Брюгге, Патриаршая площадь, Царевококшайский кремль.
