Саратовская область — субъект Российской Федерации. 
Административный центр — город Саратов.;
Площадь	- 101 240 км²
Население - 2.4 миллиона человек;
На юге граничит с Волгоградской областью, на западе — с Воронежской областью, на северо-западе с Тамбовской, на севере — с Пензенской, Самарской и Ульяновской областями, на востоке проходит государственная граница России с Казахстаном. С Оренбургской областью граничит в одной точке, которая расположена на государственной границе с Казахстаном.;
Интересные места - Утёс Степана Разина, Гагаринское поле.