Республика Калмыкия — субъект Российской Федерации, республика в её составе. Является частью Поволжского экономического района. Единственный регион в Европе, традиционно исповедующий буддизм.;

Столица — город Элиста.;

Граничит на юге с Республикой Дагестан, на юго-западе — со Ставропольским краем, на западе — с Ростовской областью, на северо-западе — с Волгоградской областью, на востоке — с Астраханской областью.;

Сельско-хозяйственный регион.;

Достопримечательности - Золотая обитель Будды Шакьямуни, Золотые ворота «Алтн Босх».

