На западе и северо-западе территория Южного округа по акватории Чёрного и Азовского морей, а также по суше, граничит с Украиной, на востоке — с Казахстаном. На юге граничит с Абхазией и Северо-Кавказским федеральным округом, на севере — с Центральным и Приволжским федеральными округами. На востоке федеральный округ ограничен Каспийским морем, на западе — Чёрным и Азовским морями.;
Существенное развитие в округе получила легкая промышленность, ориентированная в значительной степени на поставки в другие регионы страны. В регионе развиты металлургический и строительные отрасли, а также туризм.;
Южный федеральный округ, находясь в большей своей части в более благоприятных по сравнению с другими регионами страны природно-климатических условиях, играет важнейшую роль в обеспечении продовольственной безопасности Российской Федерации. Здесь сосредоточена почти шестая часть всех посевных площадей страны.
