Белгородская область — субъект Российской Федерации, расположен в юго-западной части России на границе с Украиной. Крупнейшие городами области являются Старый Оскол с населением более 200 тысяч человек, Губкин — 86 тысяч человек и областной центр - Белгород с населением чуть менее 400 тысяч человек. Белгородская область образована 6 января 1954 года. С этого момента её границы не изменялись.;
В белгородской области находится несколько крупных горно-обогатительных предприятий. Также в регионе развито сельское хозяйство.;
Интересные места - Заповедник "Белогорье" и Музей-заповедник Прохоровское поле.