Калужская область — субъект Российской Федерации. Расположена в центре Европейской части России.;
Область образована в 1944 году. Граничит с Троицким административным округом города Москвы, с Московской, Тульской, Брянской, Смоленской, Орловской областями.;
Площадь — 29 777 км².;
Население — чуть более миллиона человек.;
Областной центр — город Калуга, расположен в 143 км от МКАД.;
В регионе находится ряд монастырей XV века(Свято-Введенская Козельская Оптина пустынь,  Казанская Свято-Амвросиевская пустынь, Боровский Пафнутьев монастырь).ж
В региогне развито машиностроение и лесопромышленность.