Центральный экономичекий район находится на Западе страны. Наиболее развита обрабатывающая промышленность. Это обусловлено его выгодным экономико-географическим положением, наличием потребителей и квалифицированной рабочей силы.;
Не обладает значительными запасами топлива и сырья.; Он расположен на пересечении водных и сухопутных дорог, которые всегда способствовали сближению обширных российских земель, развитию торговли и других видов экономических связей. Водная магистраль — река Волга и её притоки. В районе исторически складывались культурно-нравственные, хозяйственные, политико-управленческие основы России.; Основные отрасли специализации: транспортное машиностроение, электротехническая, радиоэлектронная промышленность, лёгкая (в основном текстильная), пищевая, химическая промышленности, а также производство строительных материалов.; Сельское хозяйство пригородной ориентации (овощеводство, картофелеводство, льноводство, молочное скотоводство).
Данный экономический район граничит с Украиной и Белоруссией на Западе, Центрально-Чернозёмным и Поволжским экономическими районами на юге, с Северным и Северо-Западным на севере и с Волго-Вятским на востоке.
