Московская область  — субъект Российской Федерации. Административный центр Московской области — город Москва (не входит в состав области).;

Население - 7.7 миллионов человек. По численности населения превосходит все остальные субъекты федерации, уступая только Москве.

Область расположена в центральной части Восточно-Европейской равнины в бассейне рек Волги, Оки, Клязьмы, Москвы. Граничит на северо-западе и севере с Тверской областью, на северо-востоке и востоке — с Владимирской, на юго-востоке — с Рязанской, на юге — с Тульской, на юго-западе — с Калужской, на западе — со Смоленской, в центре — с городом федерального значения, столицей России Москвой. Также существует небольшой северный участок границы с Ярославской областью.

В области развито машиностроение, легкая и химическая промышленности, производство стройматериалов и добыча различных природных ископаемых.;

Достопримечательности - Троице-Сергеева лавра, Коломенский кремль, музей Новый Иерусалим и Саввино-сторожевский монастырь.