Тверсая область — субъект Российской Федерации, является частью Центрального экономического района.;

Тверская область — крупнейший регион Центральной России. Расположена в пределах Восточно-Европейской равнины. Граничит с Московской, Ярославской, Вологодской, Новгородской, Смоленской и Псковской областями.;

Административный центр и крупнейший город — Тверь.;

Основу экономики региона составляют промышленный, строительный, топливно-энергетический комплексы.;

Главные лостопримечательности - озеро Селигер, Борисовский монастырь в Торжке, Старицкий Успенский монастырь.