Владимирская область — субъект Российской Федерации. Граничит с Московской, Ярославской, Ивановской, Рязанской и Нижегородской областями.'
Площадь — 29 084 км².;
Население — 1.35 миллиона человек.;
Крупнейшие города - Ковров, Муром и Владимир, также являющийся областным центром;
Владимирская область - одна из наиболее развитых в экономическом отношении в Центральном регионе России. В регионе развиты машиностроительная и химическая отрасли.;
Интересные достопримечательности - Золотые ворота и Успенский собор во Владимире, а также Благовещенский и Воскресенский монастыри в Муроме.