Ярославская область — субъект Российской Федерации.
Население - 1.2 миллиона человек.;
Площадь - 36 177 км²;
Крупнейшие города: Ярославль, Рыбинск, Переславль-Залесский.; 
Граничит с Владимирской, Вологодской, Ивановской, Костромской, Московской, Тверской областями. Расстояние от областного центра до Москвы — 282 км; 
Ярославская область входит в число наиболее развитых в промышленном отношении регионов страны. Ведущими отраслями промышленности Ярославской области являются машиностроение и металлообработка, пищевая, химическая и нефтехимическая промышленность.;
Основные достопримечательности - Ростовский кремль, Ярославский музей-заповедник.